# Linux

Linux是至关重要，以至于就相当于学计算机不会Windows是一样的，所有学计算机的，所有的专业，不管你是学什么的，只要是计算机系统统都要学Linux，而且人人都必须要达到一定的水准，任何计算机相关的岗位都要求明确规定必须使用Linux.

公司里所有的服务器全他妈都是Linux，他妈的现在连那个什么推销的都他妈的会用Linux，你们他妈不会，那你们毕业他妈干嘛？失业吗？

​		Linux的重要性我已经不想再强调，以至于它重要到要比你们精通Windows还要重要，就相当于你说你们都是学计算机的是吧，你们如果Windows不会还学个屁啊是吧，那至今我也敢说这句话，如果你连Linux都不会，那你们就不能就业，就这么简单。

​		如果你们不会Windows，你们不能学的好，就是软件或者说计算机整个计算机，整个行业整个计算机系的领域啊，包括所有关于计算机方面的专业啊，所有的，是吧，你不会Windows那你就没办法学，同样你不会Linux你就没办法就业，就这么简单的关系。

​		如果非要我说Linux的重要性和Linux在企业当中的价值，或者说他究竟是起到怎么样一个作用，我可以这么告诉你啊，我可以这么告诉你，任何一家公司都有网吧，网络公司网站放在服务器上，服务器大多数都是Linux，就别说你会不会写代码，就是说，你会不会提交运行代码，你会不会运行Linux，你开机了，然后呢，代码也不会运行，就是你运行你都不会运行，你跟我扯什么蛋呢是吧，别说写代码了，就别说这个各种各样的花里胡哨的操作了是吧，也别跟我说什么，哎呀，这个谁代码写的好不好，谁代码写的牛逼别跟我扯淡都没用了，你运行你都不配，因为你根本不知道Linux是什么。

​		Linux的重要性还有一点，就相当于每一个办公的人都必须要会office三件套一样重要，他就是如此的重要，如果说每一个会办公的人，如果他连office启动任何一个产品都不会的话，他就没有办法办公，文档你不会写，表格你不会打啊，这个PPT你不会做也就罢了，是吧，Word不会写，Excel也不会用是吧，这就跟你们进企业之后是一样的，Linux什么都不会，那你们学计算机干嘛？就没有任何意义。

​		所有的啊，计算机器所有的行业，我不管你们，你们3万个人，粉丝当中，我不管你们是来自各个行业，各个领域的人，各个领域的人，包括学生，工作学者，Anyway，不管是来自什么样的人，只要计算机，要么成为你就业的岗位，整个计算机行业所有的专业，要么成为你就业的岗位，要么成为你终身的兴趣，那Linux一定是必经之路，永远都不可能拖延的一条路，而且它起到的作用要比你学任何语言都要重要，为什么这么说呢？

​		有人说这个，呃，有的人选的是前段是吧，从软件的角度来说啊，有的人选的是前端，有的人选择了后端，有的人选择是运维，那如果往大了说呢，计算机器整个往大了说呢，那多了去的时候有学生学云计算的一些大数据的各种各样的东西都有，但必须经过一条路，Linux这是必然的，没有任何捷径，而且我明确的，我明确的可以告诉大家，如果等学校教的那天起，你就已经迟了，因为学校教你的C语言教你们JAVA，叫你们C++教成什么样你心里没点逼数吗？还在问老师什么时候开Linux课，简直是可笑的。

这个世界比拖延可怕的不是懒惰，而是等待。Linux和整个计算机系，注意包括所有的计算机岗位，所有的——他的关系相当于会计不会计算1+1。